標題：
高山湖泊首選之嘉明湖

內容：
嘉明湖外形呈完整的橢圓形，此湖是天使的眼淚滴落凡間，雖然只是傳說，不過事實上，
她也的確應該是隕石撞擊而形成的高山湖泊，四周並無任何活水注入，完全依靠雨水的累積，
不過湖水卻終年不枯，因此四周動物活動頻繁，隨處都是動物的排遺，水鹿是此地出沒的最大型哺乳類動物。
聽說這一帶有過不少的山難事件，流傳最久遠的應是在1945年一架美軍軍機墜毀在三叉山、嘉明湖附近。
當時有大批軍警和原住民組成的搜索隊入山救援，卻遭遇強風與惡劣天候襲擊，
據說至少有數十名搜索隊成員喪命於附近，自此嘉明湖充滿了許多靈異的傳說，
當然也曾經發生過迷途失聯等山難事件，甚至有人曾經溺斃於這座海拔3310公尺的高山湖泊中，
增添了嘉明湖許多神祕的色彩。
從登山口開始，幾乎全程皆為陡上坡，重裝攀登並不輕鬆，尤其上到稜線之前的那一段比較辛苦，
上了稜線之後又得抵抗幾乎終年不息的強風，體力負荷稍大。在南橫公路的啞口一帶可看到一處高大的崩壁，
那就是向陽大崩壁，往嘉明湖的路途中就會經過、而且是走在崩壁的上方邊緣，這感覺是刺激帶一點奇妙。
 要前往嘉明湖得由南橫公路上的向陽森林遊樂區重裝步行進入， 造訪嘉明湖會經過向陽山和三叉山兩座百岳，
爬升至稜線之後循著路跡攀上向陽山。站在向陽崩壁的上方，可眺望對面一潟千里的關山大斷崖，若無雲霧的話，
步道在一望無際的箭竹坡上變得相當顯眼。